
                    ***** GadgetPC, Fichier AIDE.TXT *****


 CE FICHIER D'AIDE PEUT ETRE CONSULTE A PARTIR DU LOGICIEL EN TAPANT ESCAPE !







AIDE 01/14 - CONFIGURATION

  Pour utiliser GadgetPC, il est  n‚cessaire de poss‚der un ‚cran  EGA, VGA  ou
mieux (Couleur ou monochrome).
  Un disque dur C: est n‚cessaire  et environ 500 Ko de libres sont requis pour
sauvegarder les diff‚rentes donn‚es que gŠre GadgetPC..

  Si vous avez install‚ un  CACHE-DISQUE en ‚criture (sur C:), votre PC retarde
(5 secondes max) la sauvegarde des donn‚es sur le disque dur (Inconv‚nient d'un
cache).  Si vous modifiez des options OU utilisez la proc‚dure  "END"  (Cf plus
loin), assurez vous que tout a bien  ‚t‚ enregistr‚  avant d'‚teindre votre PC.

Rem: Avec SMARTDRIVE (95% des cas) du DOS 5 ou 6,  GadgetPC version 2.9 ou plus
     r‚soud ce problŠme.
     Avec le DOS 6.2, 6.22 ou plus, ce d‚faut a ‚t‚ corrig‚ par Microsoft.






AIDE 02/14 - INSTALLATION

  GadgetPC  est un logiciel  qui  vous permet  de doter  votre PC de nombreuses
fonctionnalit‚s diverses et originales.

  Son  installation  se  fait  de disquette  … disque dur  grƒce  au  programme
d'installation  fourni avec le logiciel  (Acc‚dez au r‚pertoire de la disquette
contenant GadgetPC dans le lecteur A: et tapez INSTALL C:). GadgetPC sera copi‚
dans un r‚pertoire nomm‚ GADGETPC et l'instruction  "gadgetpc\GadgetPC Go" sera
rajout‚e … votre fichier AUTOEXEC.BAT  automatiquement  (Cette instruction  est
n‚cessaire afin que le logiciel  s'active syst‚matiquement … l'allumage du PC).
  De plus, pour pouvoir lancer la proc‚dure de fin  END (Cf plus loin) … partir
de n'importe quel r‚pertoire du DOS,  il est conseill‚ de compl‚ter votre  PATH
avec le r‚pertoire C:\GADGETPC.





AIDE 03/14 - AU SUJET DES SONS

 A partir de la version 4.0 de GadgetPC, il est possible d'ajouter des m‚mos ou
messages sonore si l'on possŠde la carte SoundBlaster.
 Ces sons sont des fichiers .VOC fournis avec GadgetPC ou que vous poss‚dez.

 GadgetPC fait appel au driver son CT-VOICE.DRV qui est un fichier n‚cessaire …
l'utilisation de la carte SoundBlaster.  

                                 !!!!! 

 A vous d'installer votre driver son (ce fichier CT-VOICE.DRV fourni avec votre
carte son) dans le r‚pertoire C:\GADGETPC 
  (Si vous ne l'avez pas, vous ne pouvez pas utiliser les fonctions sonores)




AIDE 04/14 - DESINSTALLATION

La d‚sinstallation, par contre, doit se faire manuellement:

- Tapez EDIT … partir du DOS afin d'‚diter le fichier AUTOEXEC.BAT .
- Supprimez alors la ligne "C:\gadgetpc\GadgetPC Go".
- Sauvegardez le fichier AUTOEXEC.BAT modifi‚ et quittez EDIT.

Le programme est alors d‚sinstall‚.

Vous pouvez, ‚ventuellement, effacer le  r‚pertoire C:\GADGETPC\ et son contenu
de votre disque dur afin de gagner quelques Koctets.






AIDE 05/14 - MENU PRINCIPAL

  Les  diff‚rentes fonctionnalit‚s  de  GadgetPC  sont accessibles par  le menu
g‚n‚ral (en haut … gauche) grƒce aux flŠches  Haut/Bas  du clavier ou en tapant
directement la lettre de  "raccourci"  du menu (et/ou grƒce … la souris pour la
version 2.5 ou plus).

  Trois calendriers (sur la gauche) simplifient la consultation des diff‚rentes
options du menu. Le changement de jour s'effectue par les flŠches Gauche/Droite
du clavier ou en cliquant le jour choisi avec la souris (pour la Version 2.5 ou
plus).
Rem:  Il faut se trouver sur le menu concern‚ pour pouvoir changer le jour d'un
calendrier donn‚.

           <-   Jour pr‚c‚dent             CTRL + <-   Mois pr‚c‚dent
           ->   Jour suivant               CTRL + ->   Mois suivant






AIDE 06/14 - MOUCHARD D'UTILISATION

  Une fois install‚, GadgetPC surveille toute activit‚ de votre ordinateur. Les
dates et heures d'utilisation de votre PC sont r‚pertori‚es dans un fichier que
vous pouvez consulter grƒce au logiciel.

  Le calendrier  ESPION  met en ‚vidence  les jours d'activit‚  de votre PC. La
fenˆtre de messages  vous indique le  d‚tail des heures exactes auxquelles il a
‚t‚ allum‚ ou reboot‚.

  AprŠs utilisation, en tapant  "end"  juste avant d'‚teindre votre ordinateur,
GadgetPC enregistre ‚galement les dur‚es  relatives et cumul‚es  d'utilisation,
et r‚sume dans le BILAN diverses statistiques.





AIDE 07/14 - MOT DE PASSE

  Tant que le mot de passe est install‚  (8 caractŠres max),  il sera requis, …
chaque allumage de votre PC, afin d'en autoriser l'utilisation.
  Celui-ci peut-ˆtre enlev‚ et restaur‚ comme bon vous semble.

  GadgetPC  sauvegarde ‚galement la date et l'heure de la derniŠre tentative de
violation du mot de passe (=Mot de passe entr‚ incorrectement).






AIDE 08/14 - MESSAGE D'ACCUEIL

  Cela vous permet d'‚diter un "message d'accueil" (8 lignes maximum), c-…-d un
message qui apparaitra, avant  tout, … la mise en route de votre PC.
Messages de bienvenue, de menaces  ou remarques humouristiques sont de rigueur.









AIDE 09/14 - AGENDA

  L' AGENDA de  GadgetPC  vous permet d' utiliser votre  PC  comme un v‚ritable
agenda actif, qui vous rappellera automatiquement vos annonces :
Pour chaque jour de l'ann‚e, vous  pouvez  programmer des m‚mos (Anniversaires,
rendez-vous, etc..): Placez vous sur le jour … munir de m‚mos sur le calendrier
AGENDA puis choisissez 'Cr‚er/Editer m‚mos (‚crits)'.
  Le calendrier AGENDA indique les jours qui en disposent.

  Ces m‚mos  s'afficheront  ensuite  … l'allumage  de votre ordinateur, avec un
delai de plusieurs jours … l'avance, que vous pouvez d‚finir entre 0 et 99 dans
les options.  Ex: 0 jour d'avance  permet de ne voir rappeler  les m‚mos que le
jour mˆme.

  La version 4.0 propose des m‚mos sonores (fichiers.voc) qui seront jou‚ par  
votre PC (le jour mˆme uniquement) si vous poss‚dez une carte SoundBlaster.  






AIDE 10/14 - MESSAGERIE

  La MESSAGERIE de  GadgetPC  vous permet de laisser  des messages,  destin‚s …
d'autres utilisateurs de votre PC, transformant  votre disque dur en boites aux
lettres.

  Tout le monde  peut d‚poser du courrier  dans n'importe laquelle des 9 boites
g‚r‚es par GadgetPC.  Cependant, pour la lecture, c'est diff‚rent :

- La boite No 1 est publique, tout le monde  peut y lire  les messages d‚pos‚s.

- Les boites No 2 … 9 sont priv‚es, le  courrier laiss‚  ne peut ˆtre  consult‚
  que par les propri‚taires de ces boites,  grƒce …  un code personnel (Un code
  par boite).  Une correspondance confidentielle peut donc ˆtre entretenue deux
  … deux (jusque 8 utilisateurs diff‚rents).




AIDE 11/14 - VERROUILLAGE TEMPORAIRE

  Lorsque vous devrez quitter, temporairement, votre clavier, si vous ne voulez
pas que certains ˆtres ind‚sirables  ne touchent … votre  PC  en votre absence,
lancez  GadgetPC  … partir du  DOS  et  choisissez  le  sous-menu  VERROUILLAGE
TEMPORAIRE.  Un mot de  d‚verrouillage  vous  sera alors demand‚  (8 caractŠres
maximum) puis votre ordinateur sera verrouill‚, empˆchant toute utilisation par
une autre personne.

  A votre retour,  il vous  suffira de taper le mot de d‚verrouillage  pour  en
reprendre le contr“le.
Rem: Pendant le  verrouillage, le  d‚lai d'activation  de l'‚conomiseur d'‚cran
est divis‚ par 3.



AIDE 12/14 - OPTIONS

- TYPE PRESENTATION BOOT: Deux types de pr‚sentation Boot sont disponibles:
  Le type GADGETPC (par d‚faut) affichera une page de pr‚sentation sur laquelle
  vous sera demand‚ le mot de passe (s'il existe), affich‚ le message d'accueil
  rappel‚s les m‚mos et la pr‚sence de courrier.
  Le type CLASSIQUE:  N'affiche auncune page de pr‚sentation  mais signale tout
  sur les lignes de l'invit‚ du DOS.
- OPTION AFFICHAGE MEMOS:  Option relative … l'Agenda de GadgetPC.  Son utilit‚
  est expliqu‚e pr‚c‚demment.
- OPTION AFFICHAGE COURRIER:  Valide, d‚valide le rappel au Boot de la pr‚sence
  de courrier dans les boites aux lettres.
- DELAI ECONOMISEUR:  GadgetPC est muni d'un  ‚conomiseur d'‚cran  qui s'active
  automatiquement aprŠs un temps d'inactivit‚ fix‚. C'est ce d‚lai d'inactivit‚
  que vous pouvez d‚finir comme bon vous semble (Entre 20 et 600 secondes).
- SON: Vous permet d'activer ou neutraliser le son.
- COULEURS: Pour modifier les couleurs de l'interface utilisateur GadgetPC.




AIDE 13/14 - REMARQUES

  GadgetPC est un logiciel distribu‚ sous le principe du Shareware.Il a souvent
‚t‚ r‚vis‚, compl‚t‚ et am‚lior‚ :

D‚cembre 1992   GadgetPC Version 1.0    Cr‚ation de la version de base
F‚vrier  1993   GadgetPC Version 2.0   +Ajout de la messagerie
Juillet  1993   GadgetPC Version 2.5   +Gestion de la souris
Novembre 1993   GadgetPC Version 2.9   +Economiseur d'‚cran,bugs corrig‚s,...
Octobre  1994   GadgetPC Version 3.1   +Mode 80x50, fˆtes, couleurs, protection
                                         mot de passe renforc‚e...
1995-1996       GadgetPC Version 4.0   +M‚mos parlant ou musiques.





AIDE 14/14 - COPYRIGHT

Faites vous enregistrer auprŠs de l'auteur (Envoyez 50 Frs, mode de paiement au
choix), vous contribuerez au systŠme Shareware et b‚n‚ficierez automatiquement:
 - Des versions suivantes de GadgetPC (Plus de Gadgets)
 - De fichiers Sources (Turbo Pascal 7.0/6.0)
 - D'une aide technique, etc...

A cette fin, (ou tout simplement  pour entretenir une correspondance), l'auteur
est … votre disposition:
 
 * LAURENT DESTAILLEUR,               Vous pouvez ‚galement me joindre par
 *                                    t‚l‚phone au 20 91 26 50       
 * 121 Rue de la crete,                ou
 * 59650 Villeneuve d'Ascq.           sur le serveur BBS The Lynks, accessible
 * FRANCE                             avec tout modem (Emulation ANSI, 8-N-1)
                                      au 20 39 78 79, … toute heure.
