WEBMASTER-EXM
03/02/2003 19.00

Envoyé par :      Surveillance EXM


Pour : WEBMASTER-EXM/F/EDFGDF/FR@EDFGDF
cc :    (ccc : Laurent DESTAILLEUR/E/EDFGDF/FR)
Objet :     Votre consommation Internet excessive

Pour des raisons de confidentialité, les destinataires importants de ce
message sont en ccc.


            Bonjour,

            Sur les 3 dernières semaines, le compteur de volume de connexion
            à Internet de votre compte a enregistré une consommation très
            exagérée de données supérieure à 125 Mega-octets par semaine. Ce
            qui correspond à une activité Internet de plusieurs heures.
            Comparé aux 32 heures de travail exigée par notre statut en vigueur,
            cela représente une consommation inquiétante quand à la conscience
            professionnelle mise en oeuvre dans votre mission de service
            publique.

            Ce volume relativement important est, de plus, de nature à
            perturber le bon fonctionnement de la connexion à Internet de nos
            Etablissements et avoir des conséquences sur la qualité perçue
            par les autres utilisateurs.

            Si ce dépassement est justifié professionnellement, nous vous
            demandons de nous le faire savoir en répondant à ce message et
            nous vous remercions à l'avance pour votre compréhension.

            Dans le cas contraire, nous vous demandons de limiter
            sérieusement votre usage d'Internet.

            En cas de dépassement répété de ce volume de consommation, et
            sans réponse de votre part, nous nous verrions obligés de
            contacter le responsable SI de votre unité, afin de prendre les
            mesures qui s'impose sur votre cas.

            Cordialement,



               L'opérateur de l'accès Internet de la Direction Informatique
               et Télécoms




   Nota : les informations nominatives ayant permis de constater ce volume
   ont été enregistrées conformément à la loi du 6 janvier 1978, et sont
   consultables sur le site Web à l'adresse http://www-admin.der.edf.fr ou
   http://130.98.248.11

